## 第 1 頁

臺灣臺北地方法院士林分院檢察處案卷

| 欄位 | 內容 |
|------|------|
| 案號 | 80 |
| 股別 | [?] |
| 案由 | 他殺 |
| 被告 | 吳銘漢 |
| | 葉盈蘭 |
| 收案日期 | 中華民國 [?] 年 [?] 月 [?] 日 |
| 結案日期 | [?] 年 [?] 月 [?] 日 |

來文機關：[QA疑似錯誤: 台北都相驗高正北分局]

（封面卷宗）

## 第 2 頁

（目錄頁）

| 文書名稱 | 稿 | 起扯頁次 |
|----------|-----|---------|
| 本卷宗連卷面目錄底頁共[?]頁 | | |
| 頁 | | |
| 本卷宗連卷面目錄底頁共計 | | |
| 頁 | | |

74.4.50,000 目錄紙

## 第 3 頁

稿 234 法

| 欄位 | 內容 |
|------|------|
| 案別欄 | 相驗相案件報告 |
| 案號 | 相 234 |
| 死亡者姓名 | 吳銘漢 |
| 發生地點 | 北[?] 市[?] 路[?] [?] 號 |
| 發生地點（詳） | [?] |
| 死亡地點 | 驗屍處所 [?] 偵待處所 |
| 死亡日期 | [?] 年 [?] 月 [?] 日 [?] 時 |
| 目擊者 | 村[?] |
| 住址 | 同前 |
| 備考 | [?] 年 [?] 月 [?] 日 [?] 時 [?] 分 |

（右側為目錄表格，各欄空白）

本卷宗連卷面目錄底頁共[?]頁

| 文書名稱 | 稿 | 起扯頁次 |
|----------|-----|---------|
| | | |

本卷宗連卷面目錄底頁共計[?]頁

X

## 第 16 頁

正　面　圖

（人體正面解剖部位示意圖，各部位標示如下）

左側標示（由上至下）：
- 頂骨部
- 額部
- 頰骨部
- 乳突部
- 三角胸大肌間三角
- 三肌胸部
- 乳房部
- 胸骨部
- 上臂前部
- 肘前部
- 腹下部
- 前臂前部
- 右手掌部
- 大腿前部
- 膝前部
- 小腿前部
- 小腿內側
- 內踝部
- 足背部

右側標示（由上至下）：
- 頭頂部
- 顳部
- 耳部
- 頸前部　頸側部
- 鎖骨部
- 肩峰部　肩部
- 胸部
- 腋前部
- 肩胛骨前部
- 三角肌部
- 肱前部
- 腹溝下部
- [?]
- 以及生殖器前部
- 股五角部
- 大腿前部
- 膝前部

## 第 17 頁

背　面　圖

（人體背面解剖部位示意圖，各部位標示如下）

左側標示（由上至下）：
- 頂骨部
- 枕骨部
- 左手背部
- 頭後部
- 肩胛上部
- 臂後部
- 上臂後部
- 肘後部
- 脊椎部
- 肩胛下部
- 腰部
- 腹側部
- 骶部
- 臀部
- 肛門部
- 大腿後部
- 膕凹
- 小腿後部
- 小腿外側
- 跟骨部
- 足蹠部

右側標示（由上至下）：
- 肩峯部
- 肩胛關部
- 肩胛部
- 三角肌部
- 胸外側部
- 上臂後部
- 肘後部
- 前臂後部
- 右手背部
- 膕凹
- 跟骨部

## 第 18 頁

臺
灣
臺
北
地
方
法
院
士
林
分
院
檢
察
處
驗
斷
書

## 第 37 頁

（左側為臺灣臺北地方法院士林分院檢察處相驗案件報告表格，右側為手寫文件）

**左側表格：**

| 欄位 | 內容 |
|------|------|
| 案 | 業 |
| 欄 | 社 |
| 業 | 姓名 |
| 名 | |
| 士林分院檢察處相驗案件報告 | |
| 案由 | |
| 案號 | 十年　字第 |
| | 續 |
| 類別 | |
| 給果欄 | |
| 起訴 | 年　月 |
| 法院 | 年　月 |
| 日期 | 日執行完畢 |
| 用 | 日財政部函告完畢 |
| 月 | 日執行完畢 |
| 日 | |
| 日科首違規資料諮詢告 | |

**右側手寫文件：**

臺北市刑警隊

（印章）【臺北市刑警隊】

甲、說明：
（一）[?]
（二）[?]

乙、[?]

[?] 特別

[?] 以備查

[?]

人入 [?] 以

[?] 令規定 [?] 辦理

## 第 4 頁

電請相驗案件報告

| 欄位 | 內容 |
|------|------|
| 股別 | |
| 承辦 | |
| 報驗日期 | 值夜報告司法警察：80年3月24日 |
| 死者姓名 | 葉[?]蘭 |
| 性別 | 女 |
| 年齡 | 44、6之 |
| 籍貫 | 北市縣省 |
| 職業 | [?] |
| 居住所 | 北市縣之[?]鄉鎮 里村江街鄉 之[?]段 6 67號巷4F |
| 發生地點 | 市縣、[?]庄住所 |
| 死亡地點 | 市縣、[?]庄住所 |
| 發生日期 | 80年之月24日 80時之分 |
| 死亡日期 | 年 月 日 時 分 |
| 驗屍處所 | 竹之住所 |
| 死亡原因 | 他殺 |
| 檢察官承辦時間 | 年 月 日 |

報驗時間：80年3月24日 時 20分

## 第 5 頁

電請相驗案件報告

臺灣臺北地方法院士林分院檢察處

字號：北宮　刑字第[?]號

| 欄位 | 內容 |
|------|------|
| 機關 | 臺北縣警察局汐止 |
| 死者姓名 | [QA疑似錯誤: 葉銘漢] |
| 性別 | 男 |
| 出生年月日 | 40年2月15日 台北 |
| 籍貫 | 台北縣 |
| 職業 | 負責人 |
| 身分證統一號碼 | [?]RDOS2[?]III0 |
| 戶籍 | 80年子月24日 7時0分 地 |
| 死亡原因 | 他殺乙婦 |
| 死亡現在時間 | 80年之月24日 8時之分 |
| 屍體所在處所 | 汐止鎮縱貫新街17號之3年4F |
| 形跡是否或公共處所 | 不是 |

右奉報請指派檢察官蒞臨相驗。

護　陳

臺北縣警察局汐止分局
分局長　陳善昌

（第三聯　陸地返）

77.3.印

## 第 6 頁

偵訊（訊語）筆錄

第[?]頁

案由：[?]

時間：[?]年[?]月[?]日
地點：[?]林[?]

答：隨瑞[?]住臺灣省製作筆錄

問：翻名臨頻奠[?]、舅43。
答：姓名[?]瑞人員[?]，是稱女為正確。

問：武問志向何業業，及如何與葉銘漢有何關係。
答：你我與鎮[?]，叫武國志與他史記[?]（20044）、[?]幹記於2[?][?]鎮、吳葉[?]

問：你是否知道與葉銘漢業業（20061974[?]44）

明：武國志如何誣賊史故業葉銘漢關聯。

問：你是如何知道，你與業[?]是否有何[?]婆。
答：你我與錢如何弄業葉銘漢關於何大婆，如何是如何觀察到的有何[?]校，
七七[?]兩兩案者倆人找，[?]敘

## 第 25 頁

臺灣臺北地方法院士林分院檢察處通知書

| 欄位 | 內容 |
|------|------|
| 受文者 | 楊文助 |
| 文號 | 第 [?] 號 |
| 發文日期 | 中華民國 [?] 年 [?] 月 [?] 日 |
| 下列被告 | [?] |

來文文書：臺灣臺北地方法院士林分院檢察處人事交司法警署

附記：[?] 年 [?] 月 [?] 日

（左側為臺灣基隆地方法院士林分院檢察處印章）

## 第 26 頁

臺灣臺北地方法院士林分院檢察處點名單

| 欄位 | 內容 |
|------|------|
| 案由 | 提製一還 [?] |
| 姓名 | 湯文雄、張克強 |
| 下一 2 | [?] |
| 押 15 | [?] |

（備註欄：相 [?]4）

## 第 27 頁

中華民國　訊問筆錄

| 欄位 | 內容 |
|------|------|
| 機關 | 臺灣臺北地方法院士林分院檢察署第八偵查庭 |
| 年度 | 民國八十年 相字第二三四號 |
| 日期 | 四月九日下午二時廿分 |
| 地點 | [?] |
| 檢察官 | 陳瑞仁 |
| 書記官 | 李瑩芳 |
| 通譯 | （無） |

到場者如左：

| 問 | 答 | 點時 |
|----|-----|------|
| 姓名 | 楊文助 | 入庭 |
| 性別 | 男 | |
| 年齡 | [?] 年月日 歲 | |
| 籍貫 | [?] | |
| 職業 | [?] | |
| 住 | 如前查告發狀地址（臺南市東區[?]發達路[?]段[?]）身分證統一號碼 | |

（左側手寫備注：如何人多找到、也如何告發押押、彰[?]）

## 第 22 頁

正　面　圖

（人體正面解剖部位圖，各部位標示如下）

左側標示（由上至下）：
- 頂骨部
- 額部
- 顴部
- 頰部
- 耳部
- 鼻部
- 眼部
- 下頜部
- 三角胸大肌間三角
- 大肌前部
- 三角肌下部
- 乳骨部
- 肩骨部
- 上臂前部
- 胸前部
- 肘前部
- 右手背部

右側標示（由上至下）：
- 肩外側部
- 上臂外側部
- 肘部
- 上臂部
- 前臂外側部
- 腕部[?]
- 胸部
- 腹部
- 腰側部
- 腹溝上[?]部
- 股前上部
- 恥丘部[?]

下肢：
- 大腿前部
- 大腿前部（右）
- 膝部
- 膝部（右）
- 小腿前部
- 小腿前部（右）
- 小腿內側
- 內踝部
- 足背部
- 足趾部

## 第 23 頁

背　面　圖

（人體背面解剖部位圖，各部位標示如下）

頭頸部：
- 頂骨部
- 枕骨部
- 頸後部
- 肩胛上部

左側：
- 左手背部
- 肩胛後部
- 上臂後部
- 肘後部

右側：
- 肩峯部
- 肩胛間部
- 肩胛部
- 三角肌部
- 胸外側部
- 上臂後部
- 肘後部
- 前臂後部
- 右手背部

軀幹：
- 脊椎部
- 肩胛下部
- 腰部
- 腹側部
- 骶　部
- 腎部
- 肛門部

下肢：
- 大腿後部
- 膕　凹（左右）
- 小腿後部
- 小腿外側
- 跟骨部
- 足蹠部
- 跂背部

## 第 24 頁

臺灣臺北地方法院士林分院檢察處檢察官辦案進行單

一案定於民國 80 年 4 月 9 日 下午 2 時 15 分偵訊

民國　年度　相　字第　234　號

| 欄位 | 內容 |
|------|------|
| 傳 | 屆 |
| 拘 屆 或 提 | |
| 件 文 閱 | 調 |

主旨：為委[?]衣物[?]被告，提文助[?]一屆

檢察官：[?]

書記官：[?]

月 4 月 9 日辦[?]

76.4.20,000 法院通存號

## 第 10 頁

臺灣臺北地方法院士林分院檢察署相驗屍體證明書

| 項目 | 內容 |
|------|------|
| 姓名 | 大俊瑛 |
| 性別 | 女 |
| 出生年月日 | 民國 [?] 年 [?] 月 [?] 日 |
| 死亡年月日 | 民國 80 年 3 月 [?] 日 |
| 戶籍地址 | [?] |
| 死亡地點 | [?] |
| 死亡原因 | [?] |
| 年齡 | [?] |

（表格左側有手寫備註及簽名，部分字跡模糊。左側縱向印刷注意事項文字字跡極小難以完整辨讀。）

（右半頁手寫敘述文字）

關　字

這名之及刀路

死亡之先後，一份

睡到早晨五六點，時常有情緒問題，常哭泣，家屬說本人有做生意失敗，曾有精神科就醫[?]次，目前吃藥控制，沒有告訴她要自殺。

有鄰居看到她到窗邊又走開，後來就發現她跌落地上，送到[?]醫院急救已宣告死亡。

美愛・天[?]人

【臺灣臺北地方法院士林分院檢察署】

　　檢察官　[?]（簽名）
　　書記官　[?]（簽名）

中　華　民　國　80　年　3　月　24　日

---

## 第 11 頁

臺灣臺北地方法院士林分院檢察署相驗屍體證明書

（流水號 338）

| 項目 | 內容 |
|------|------|
| 姓名 | 廖俊霖 |
| 性別 | 女 |
| 身分證字號 | F420261112 |
| 出生年月日 | 民國 [?] 年 [?] 月 [?] 日 |
| 死亡年月日 | 民國 80 年 [?] 月 [?] 日 |
| 戶籍地址 | [?] |
| 死亡地點 | [?] |
| 年齡 | 36 |

⑪死亡者在台灣地區之親屬姓名：

　　[?]（手寫，字跡難以辨讀）

⑫由其上述史實文書要點：

　　[?]（簽名）

⑬死亡地點之史實要點及其上述事項之結論：

　　[?]（簽名）

□已依前述規定處理完畢

□其他：[?]

【臺灣臺北地方法院士林分院檢察署】

　　檢察官　虞紀瑛（簽名）
　　書記官　[?]（簽名）

中　華　民　國　80　年　[?]　月　[?]　日

---

## 第 12 頁

（左側直排標題）
臺灣臺北地方法院士林分院檢察處驗斷書

（右半頁為正式表格）

臺灣臺北地方法院士林分院檢察處相驗屍體證明書

| 項目 | 內容 |
|------|------|
| 案號 | 80 年相字第 [?] 號 |
| 姓名 | [?] |
| 性別 | 男□ 女□ |
| 出生年月日 | 民國 [?] 年 [?] 月 [?] 日 |
| 死亡年月日 | 民國 [?] 年 [?] 月 [?] 日 |
| 死亡地點 | [?] |
| 職業 | [?] |
| 戶籍地址 | [?] |

（各選項欄）
□甲 □乙 □丙 □丁 □戊 □己
□有無送醫 □[?]

（死亡原因欄）
[?]（手寫字跡潦草，難以完整辨讀）

（死後所見）
[?]（病理變化描述文字，字跡模糊）

（死亡地點及上述事項之結論文字，字跡模糊）

【臺灣臺北地方法院士林分院檢察署】

　　檢察官　[?]（簽名）
　　書記官　[?]（簽名）
　　法醫師　[?]（簽名）

中　華　民　國　[?]　年　[?]　月　[?]　日

## 第 19 頁

本人對本案願為公正誠實之鑑定，謹將鑑定經過及結果分別陳述於下，如有虛偽情事，甘受偽證處罰

一、一般勘驗

| 欄位 | 內容 |
|------|------|
| 死者姓名 | 吳銘漢 |
| 性別 | 男 |
| 住址 | 台[?]省 台北縣[?]路 |
| 籍貫 | [?]省 |
| 出生 | 民前[?]年 2月15日 |
| 國民身分證統一號碼 | F 1 0 [?] [?] 8 1 2 3 2 |
| 職業 | [?]縣市 [?] |

1. 屍身所附衣物狀況：伴孤[?]衫梅[?]（綠色）、[?]長[?]粘[?]勞色[?]

2. 身長：153 公分

| 項目 | 數值 |
|------|------|
| 胸寬 | 30 公分 |
| 胸厚 | [?] 公分 |

3. 證形及營養狀況：中等

4. 屍身有無特徵：無

5. 僵直及屍斑狀態：僵直

## 第 20 頁

二、局部勘驗

| 頭面部 | 頸部 | 胸部 | 腹部 | 背腰腎部 | 四肢部 |
|--------|------|------|------|----------|--------|
| 前面觀察銳創18刀，長度約4–12公分不等，深度約1–2公分不等 | 頸部偏左側銳器銳創，10刀，長度約5–12公分不等，寬度約1–2公分不等，深約1–2公分不等 | 右前肩部銳器銳創，長4公分，寬1公分，深2公分 | | 左後身部銳器銳創，長4公分，寬1公分，深[?]，三處 | 左大腿前側銳器銳創 3×1×1 Cm；左大腿前側銳器銳創 3×1×1 Cm；右大腿前側銳器銳創 6×1×1 Cm；右大腿前側銳器銳創 3×1×1 Cm，4×1×1 Cm，6×1×1 Cm 三處；左手掌手指斷裂中指斷折，寬4公分，深3公分 |

## 第 21 頁

三、論斷

| 欄位 | 內容 |
|------|------|
| 生前病狀及病因 | [?] |
| 發生地點 | 同縣市三所 |
| 死亡地點 | 同縣市三所 |
| 死亡原因 | 他殺 |
| 致死器種類及傷法 | 銳器[?]刺傷[?]欠[?] |
| 免傷害外之判別 | [?] |
| 自傷或意外之判別 | / |
| 驗屍處所 | 同類第三所 |

| 欄位 | 內容 |
|------|------|
| 發生日期 | 80年3月26日 [?]時 |
| 死亡日期 | 80年3月26日 [?]時 |
| 驗屍日期 | 80年3月26日 [?]時 |

| 法源 | 生 | 殘 | 部 | 其他部份 |
|------|----|----|-----|---------|
| | | | | 【签[?]】【[?]選】 |

臺灣臺北地方法院士林分院檢察處

法醫師　　　　　　　　　　　　　簽名

檢驗員　　　　　　　　　　　　　簽章

中　華　民　國　八　十　年　三　月　二十四　日

## 第 13 頁

本人對[QA疑似錯誤: 本索]願為公正誠實之鑑定，謹將鑑定經過及結果分別陳述如下，如有虛偽情事，甘受偽證處罰

| 欄位 | 內容 |
|------|------|
| 死者姓名 | 吳[?]漢 |
| 性別 | 女 |
| 出生 | 民前 44 年 6 月 2 日 |
| 住址 | [?]省 [?]縣[?]鎮[?]長榮街路 |
| 段 | 2 弄 6 號之 4 F |
| 籍 | [?]省[?]縣 能[?]縣 |
| 市職 | 家[?]（家庭主婦） |
| 國民身份證統一號碼 | H 2 0 2 0 6 1 1 1 8 |

一、一般勘驗

| 項目 | 內容 |
|------|------|
| 1. 屍身所附衣物狀況 | 粉紅色大衣，黃棕色，粉紅色[?]條狀，粉紅色[?]排釦（[?]經原地[?]） |
| 2. 身長 | 149 公分；胸寬 28 公分；胸厚 18 公分 |
| 3. 體形及營養狀況 | 中等 |
| 4. 屍身有無特徵 | 無 |
| 5. 僵直及屍斑狀態 | 還[?] |

## 第 14 頁

二、局部勘驗

| 頭 面 部 | 頸 部 | 胸 部 | 腹 部 | 背 腰 腎 部 | 四 肢 部 |
|----------|--------|--------|--------|------------|----------|
| 銳器創 12 刀，長度 8~12 公分不等，寬 1~2 公分不等，深 1~2 公分不等 | 銳器創，長度 4~12 公分不等，寬 1~2 公分不等，深 1~2 公分不等 | 左上胸銳器創，長 3 公分，寬 2 公分，深 2 公分 | （空白） | 左後肩胛部銳器創，長 5 公分，寬 1 公分，深 3 公分 | 左手掌右[?]鈍挫裂傷；左手臂前側銳器創 2 刀，深 3×1×1 Cm、[?]×[?]×1 Cm；左腿前側銳器創 2 刀，100×0 Cm、[?]×[?]×2 Cm、[?]×[?]×1 Cm、[?]×[?]×2 Cm；左不開前側銳器創，長 3 公分，寬 1 公分，深 1 公分 |

## 第 15 頁

三、論斷

| 項目 | 內容 |
|------|------|
| 生前病狀及病因 | / |
| 發生地點 | [?]縣市 |
| 死亡地點 | 同縣市醫院附近處所 |
| 死因 | 失血死亡 |
| 致死傷類及方法 | 銳器創傷所致 |
| 兇器或工具 | 他殺 |
| 自傷或當自或外之判別 | / |
| 驗屍處所 | 同縣市所 |

| 日期欄位 | 內容 |
|----------|------|
| 發生日期（籌生） | 80 年 3 月 24 日 8 時 30 分（現） |
| 死亡日期 | 80 年 3 月 24 日 下午[?]時 |
| 驗屍日期 | 80 年 3 月 24 日 11 [?]時 |

右側表格：

| 部位 | 狀況 |
|------|------|
| 泌 部 | 【無銳】 |
| 生殖 部 | （空白） |
| 殘 部 | （空白） |
| 他 部 | （空白） |
| 其 部 | 【無銳】 |
| 份 | （空白） |

臺灣臺北地方法院士林分院檢察處　法醫師　檢驗員

中華民國 八十 年 三 月 二十四 日

簽名：[?]　署名：[?]　莊事

## 第 34 頁

（偵訊筆錄，跨頁對開）

右頁問答繼續：

問：妳再告訴我，妳是怎麼知道吳銘漢、葉盈蘭兩人死亡的事？

答：我只知道在三月九日時，我聽到隔壁葉盈蘭叫我名字的聲音，所以我跑去看，就發現兩個人都已經死了，我不知道他們是怎麼死的，我只是發現他們已經死了而已。

問：請問在妳發現之前，妳有沒有聽到什麼特別的聲音或感覺到異樣？

答：我有聽到葉盈蘭喊我的聲音，她叫我的名字，聲音跟平時不太一樣，我覺得奇怪所以就過去看了。

問：妳進去的時候，現場是什麼樣子？

答：我進去看到他們兩人倒在地上，血流很多，我嚇到了，就趕快叫人了。

問：妳叫了什麼人來幫忙？

答：我叫了附近的鄰居，然後他們去通知了警方。

問：妳跟吳銘漢、葉盈蘭兩人認識多久了？

答：我們是鄰居，認識很久了，但詳細時間我記不清了。

左頁問答繼續：

問：在那段時間妳有沒有看到什麼陌生人進出？

答：我沒有特別注意，不記得有看到什麼人。

問：妳現在說的都是實話嗎？

答：是，都是實話，我沒有說謊。

我製作筆錄人：

我等向受詢問人宣讀後，受詢問人認為無訛，簽名如右。

## 第 35 頁

（接筆錄結尾及官署簽章頁）

問：請問妳還有沒有其他要補充的？

答：沒有了，我所知道的就是這些。

以上筆錄製作完畢，向受詢問人宣讀後確認無訛。

繕記　書記　[?]

【臺灣臺北地方法院士林分院檢察處關防印章】

檢察官　崔化銘

三　文文多

## 第 36 頁

臺灣臺北地方法院士林分院檢察官相驗結果報告

一、報送機關：台北市警察局士林分局

二、[QA疑似錯誤: 元告姓名]：吳銘漢、葉盈蘭　性別：女、男　年節：[?]　住址：台北市[?]路[?]之行忠義路二齊大字四樓

三、報驗日期：

四、相驗日期：八十年三月　若日

五、[QA疑似錯誤: 元亡歲期]：同右

六、[QA疑似錯誤: 元亡原因]：失血死亡

七、意否分資倒查，理查合　本件當妮的之名為符造依之，判斷話

右開事項確已查明，報請鑑察核示。

主任檢察官
自帳故蔡官　袁
謝　證呈

【臺灣臺北地方法院士林分院檢察處關防印章】

檢察官　崔化銘

## 第 31 頁

臺北縣警察局汐止分局（函）

受文者：台灣台北地院士林分院檢察署

副本收受者：台北縣警察局、台北縣警察局汐止分局

主旨：自台北縣警察局汐止分局所用之偵員之電話監聽，依刑事訴訟法第八十八條之一第二項規定及台北縣警察局相關規定，理規定。

明：一、依刑事訴訟法警察局八十年八月內，以所用之偵員之電話監聽，依規定及台北縣警察局八十年八月二十二日監聽規定，理規定。

北縣警察局八十年八月三十一日，臺北縣警察局三三八八，臺北縣警察局八十年八月一日監聽三八八，理規定。

【臺北縣警察局汐止分局】（章）

中華民國　八十　年　　月　　日

士林地方字　九八　號

## 第 32 頁

一、受監聽人姓名：唐翊鈞。

二、應監聽之電話號碼：（〇二）六四二三八七四。

三、限定監聽之期間：自八十年八月十二日起至八十年九月十二日止。

四、應監聽之內容：吳銘漢、葉盈蘭他殺死亡一案。

五、命司法警察人員監聽之事由：查案。

六、實施監聽應注意之事項：
　（一）實施監聽時應嚴守秘密，監聽所得之內容應嚴守秘密。
　（二）司法警察人員實施監聽後，應於二十四小時內，將監聽結果陳報檢察官。
　（三）實施監聽時發見本案應監聽之內容為四、中所未記載者，或發見有另案應監聽之內容者，亦得監聽之。

## 第 33 頁

中華民國　八十　年八月　下旬

勘驗筆錄

在　[?]為合法[?]事情　文就該身份校

主任官　樂覺芳

通譯

勘驗出席　結果月知五：一　常

關係名稱：檢察官　住居所、職業

王　[?]

又查書記動、膳食、住居所、職業

關查：是的，我相信在坐該人已解好自己[?]，今告訴的年代是[?]七年生活。

今告多年前有人說[?]時有起[?]若服務應[?]應該人員，今年才[?]七年生活。

## 第 7 頁

（右半頁）

答 說完。

問 昨晚妳去了哪些地方？是否有去到彰化縣南投？

答 73、4、2、5 號早上七時許始發現妳暈倒在床上，緊急打電話給妳姊妹，到後，因妳已無呼吸，才通知警察，將妳送醫急救，始知死亡。妳有無病史？

答 我沒有病史，但常常頭痛，有時也感覺胸口悶，去看過幾次醫師，也未查出有何病。

問 妳與被告陳文雄之間的感情如何？

答 很好，我們感情很好，他很疼我，也很關心我，可以說很恩愛，互相關懷、信任彼此，感情融洽很好。

問 妳是否有服用藥物之習慣？

答 無，我以前沒有服藥習慣，不知為何我會死，我也不想死。

（左半頁）

問 關於陳漢賢和陳富強這兩個人你認識嗎？他們是否與你有關聯？

答 沒有，他們我不認識，我跟他們沒有任何關係也，跟你所謂的陳漢賢和陳富強這兩個人，我完全不認識。是否有何不妥，你也可以繼續追問。平時也並沒有他人前來騷擾。

問 關於你與陳文雄的感情，保護你有沒有受到威脅、恐嚇，跟你感到不安？

答 沒有，他對我很好，感情也很融洽，我無從說有何不安，也沒有受到任何威脅。

問 關於你的死，問你有沒有遭人加害或侵害、傷害？

答 沒有，我並沒有遭受他人加害，我的死應與他人無關，也沒有任何人對我加害。

被詢問人：趙 [?] 生
以上筆錄閱後無訛，簽名蓋章。

## 第 8 頁

（左半頁）

勘驗筆錄

| 時間 | 地點 | 死者姓名 | 死者住址 | 元書住址 |
|------|------|----------|----------|----------|
| 中華民國八十年三月廿四日士時廿分 | 心精汐止鎮長二街67巷2弄5巷7 | [QA疑似錯誤: 菊漢] | 性別：女；年次：民國46年6月15日生；籍貫：北北；精精 | 同右 |

二、驗畢、台分局殺 蔡柏瞻 同右
二、驗合台分局智同字帶形上述今同務展局刑事照人責詢問組
三、廚房
臺北 【印章】
工業DL知有頭髮，請今局刑事理扯舉

（右半頁）

勘驗筆錄（空白欄位，尚未填寫）

## 第 9 頁

（左半頁）

中華民國八十年三月廿四日下午十二時零七十

在 吳[?]漢身以故

勘驗筆錄

檢察官 盧今白
書記官 李瑩芳
通譯
【印章】

問：姓名、年齡、籍貫、住居所、職業

以此為勘人得此特訓之鑑長（二仟賢二至三年）樓

閱
閱
閱 閱

失處按見舊何關係，
再起告為何關係，嗣後發現太[?]，誰發現後，反軍應，說發殺死之，

今天妳七時許幾點死亡時，學率妳死之，
今天早上七時打說妳妳幾學，妳就進妳知否。

（右半頁）

| 在場人日 | 勘驗人員 | 其他左告 |
|----------|----------|----------|
| | | |
| | | |

書記官 李瑩芳
檢察官 [?]紀鎮 劉[?]
訟警師 【印章】
送立姻、張告書[?]

73.2.5.000 勘驗筆錄

## 第 28 頁

（左頁：公文函稿）

臺灣臺北地方法院士林分院檢察處

函

案號：80年相字第二三四號

中華民國 [?] 年 [?] 月 [?] 日

陳報：[?]

此致，成案後依法辦理，合行函復，請查照。

書記官：[?]
檢察官：宮昌弘

（右頁：手寫問答筆錄）

證文禪

妳有以請讀文⋯

好年

問：[?]

聯前：

答：[?]

問：[QA疑似錯誤: 文銘漢]在當時有否跑去追她，是哦，她跑出去之後呢？

答：我看到的是他好像是跟過去，還是跑去追我說不清楚，是哦，我在那個時候我看到文銘漢有跑過去，跑過去之後就跑進去，跑進門去就沒有看到了，他去追她追到哪裡，去追她，我看到的是他跑進去之後就沒有看到了，然後過沒多久就聽到有人在叫，也不曉得是誰在叫。

答：[?]

## 第 29 頁

（左頁：臺灣臺北看守所通知書）

[QA疑似錯誤: 臺灣臺北土林看守所通知書]

受文者：臺灣臺北地方法院士林分院檢察署

下列被告 2 人業已還押。

| 欄位 | 內容 |
|------|------|
| 被告姓名 | 楊文助 |
| 案號 | 號 234 第字 [?] 度年 80 |
| 逮押時間 | 分 時 午 日 月 |
| 收所時間 | 分 時 午下 日 9 月 4 |
| 原簽通知檢察官 | |
| 備 | |

中華民國七十[?]年

臺灣臺北看林守所所長 【[?]】

午 [?] 時

79.4.3,000 還押票

（右頁：空白稿紙，74.4.150,000 筆錄紙 第二頁）

## 第 30 頁

臺北縣警察局汐止分局

受文者：臺灣臺北地方法院士林分院檢察署

| 欄位 | 內容 |
|------|------|
| 文號 | [?] |
| 發文日期 | [?] |

主旨：本分局偵辦吳銘漢、葉盈蘭殺人命案，仿事人命案，惟以迄今湖釣所偵仿功硫電話，坂釣天婦命案，亞帝監纏后，指揮書敬請鑒核。

中 民國 [?] 刑 三

沙：刑 [?]

今局長陳如起 【[?]】

76.13.18,000
